# Transfer API

**Transfer API** — REST‑сервис для перевода денежных средств между пользователями. Проект реализован с использованием
Spring Boot, Spring Data JPA, Spring Security и Swagger для документирования API. Дополнительно используются технологии
для интеграционного тестирования и миграции базы данных, что позволяет обеспечить высокое качество и надёжность работы
сервиса.

---

## Инструкции по запуску проекта

### Предварительные требования

- **Java:** JDK 17 (или выше, проект настроен для Java 17).
- **Maven:** Для сборки и управления зависимостями.
- **Docker:** Для интеграционных тестов с использованием Testcontainers.  
  **Важно:** Docker должен быть установлен, запущен и корректно настроен. Убедитесь, что ваш пользователь добавлен в
  группу `docker`.

### Последовательность запуска

1. **Клонирование репозитория**
2. **Указать подключение к БД в файле application.properties**
3. **Сборка проекта**
    
   ```bash
   mvn clean install


4.  **Запуск приложения**

    ```bash
    java -jar target/transfer-api-0.0.1-SNAPSHOT.jar

5.  **Доступ к документации Swagger**
    ```
    http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

# Использованные технологии

## Базовый стек

- **Spring Boot** – для создания REST‑сервисов и организации бизнес‑логики.
- **Spring Data JPA и Hibernate** – для доступа к данным и управления сущностями в PostgreSQL.
- **Spring Security** – для управления аутентификацией и авторизацией (с кастомной реализацией `CustomUserDetails` для JWT).
- **Swagger (Springdoc OpenAPI)** – для автоматической генерации документации API.
- **Flyway** – для управления миграциями базы данных.
- **Maven** – для сборки и управления зависимостями.

## Дополнительные (расширенные) технологии

- **Testcontainers** – интеграционное тестирование с использованием живых Docker‑контейнеров (PostgreSQL, а также другие, если потребуется).  
  Проект настроен с зависимостями:
    - `org.testcontainers:testcontainers` (1.20.2)
    - `org.testcontainers:postgresql` (1.20.0)
    - `org.testcontainers:junit-jupiter` (1.20.2)
- **jjwt** – для генерации и обработки JWT‑токенов (используются зависимости: `jjwt-api`, `jjwt-impl`, `jjwt-jackson` версии 0.11.5).
- **Spring Boot Actuator** – для мониторинга и управления приложением.
- **ElasticSearch** – для интеграции поиска и индексации (используется Spring Boot Starter Data Elasticsearch).
- **Caffeine** – в качестве кеша для повышения производительности.
- **Jackson** – для работы с датой и временем (`jackson-datatype-jsr310`).
